(Tahun 1335)
(Pedalaman Gunung Suwa)
Sialan!
Sepele!
Intens sekali! Seperti bukan latihan!
Tuan Tokiyuki, adakah
yang Anda kenal di antara mereka?
Semuanya tidak pernah
kulihat di Kuil Suwa.
Semuanya adalah penyintas Hojo.
Tiap kali mereka melarikan diri ke Shinano,
kami diam-diam menyembunyikan mereka.
Jumlahnya melampaui 100 orang
beberapa hari yang lalu.
Di perang besar mendatang,
orang-orang ini akan menjadi
prajurit di bawah Tuan Tokiyuki.
Demi menjaga kerahasiaan, kami
merahasiakan Tuan Tokiyuki masih hidup.
Tidak ada yang tahu wajah Anda.
Jika Anda membongkar identitas
saat pemberontakan,
moral mereka pasti meningkat drastis.
Dengan begini, kemenangan kita sudah pasti!
Aku menghormati orang ini.
Dia selalu menggangguku
sampai kupikir dia bosan,
tapi dia melanjutkan
persiapan di balik layar.
Nah...
Selanjutnya, ada yang ingin
saya perkenalkan pada Anda.
Mereka adalah tiga jenderal
dari Suwa Shinto,
pengikut langsung
di bawah Suwa Yorishige.
Mereka akan bergabung di medan perang
yang akan datang.
Yang akan datang?
Gubernur itu sedang mempersiapkan
invasi skala besar.
Ada laporan yang mengatakan
kali ini berbeda dari sebelumnya.
Ayo kita selamatkan sekutu
di berbagai tempat
dan mari persiapkan diri
untuk perang besar!
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan tembus takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
(Tuan Muda Jago Kabur)
Sebagian besar takkan tercatat
dalam sejarah ♪
Semua hal konyol itu ♪
Membelit dan terurai, lagi dan lagi ♪
Kita tarik napas ♪
Untuk apa hidup ini dipersembahkan?♪
Takdir apa yang menanti?♪
Bila rasa bak kutukan ♪
Dan bisa mengikatku ♪
Teruslah hidup dan tunggu waktunya ♪
Jinjing nyawamu dan lawan takdir ♪
Hiduplah dalam malu
dan kejar mimpimu ♪
Demi orang-orang
yang percaya padamu ♪
Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku ♪
(Hei, Iblis, sini,
ikuti suara tepuk tanganku)♪
Hidup itu singkat,
menyanyi dan menarilah ♪
Bunga akan mekar
bagi yang jago kabur ♪
Tiga jenderal kepercayaanku!
Aku akan memberikan pengumuman
mengejutkan pada kalian!
Jejeng!
Chojumaru yang bekerja di Kuil Suwa
sejak tahun lalu sebenarnya adalah...
Putra sulung Tuan Hojo!
Hojo Tokiyuki!
Benarkah?
Datar banget!
Bisa lebih heboh sedikit, 'kan?
Padahal aku menantikan
wajah ketakutan kalian!
Kami hanya pengikut langsung
Tuan Yorishige.
(Nezu Yorinao)
Jika Tuan Yorishige ingin mendukung
putra dari keluarga Hojo,
saya akan mengikutinya.
Itu dia maksudnya, Tuan Muda!
Maaf sudah memintamu menuangkan sake
tanpa tahu identitasmu!
(Mochizuki Shigenobu)
Kalau kami terlalu segan,
nanti malah berbahaya.
Sampai kau menguak identitasmu, aku akan
memperlakukanmu sebagai Chojumaru.
Interaksi kita juga sama seperti
sebelumnya di hadapan orang-orang.
Sepakat, 'kan?
(Unno Yukiyasu)
Tuan Myojin merajuk lagi.
Tuan Mochizuki, berikan camilan.
Tuan Yorishige, ayo dimakan.
Ini enak, lo.
Sungguh?
Tuan Nezu, bantu sebentar.
Dia menjaga jarak dariku
dengan cara yang baik.
Tuan Yorishige, bagaimana?
Mereka adalah samurai yang bersumpah
setia ke Tuan Yorishige, bukan Hojo.
Iya, iya, jangan nangis.
Mari, mari, coba yang ini juga.
Orang yang hidup demi
Suwa Myojin dan Shinano.
Sungguh?
Enak!
Aku merasakan solidaritas
yang dibangun dalam waktu lama.
Manis!
(Kediaman Gubernur)
Mo-Mohon ampun!
Setidaknya ampuni istriku!
Ku-Kudengar hakim sedang mengumpulkan
pasukan untuk memberontak.
Aku cuma tahu itu!
Sayang!
Bunuh sebelum musim dingin.
Pemberontak sudah pasti dimusnahkan.
Tuan Ogasawara memang
guru yang hebat.
Bagaimana? Kemampuan memanahku
juga meningkat pesat, 'kan?
Aku sudah menyiksa penduduk ini
agar buka mulut,
tapi masih ada yang bersembunyi
untuk melawanku.
Padahal aku memimpin begitu baik!
Aku menerima dekret kekaisaran
untuk menumpas mereka dari Kaisar di Kyo.
Kali ini aku akan membantai
mereka semua!
Motivasi dan kekejaman naik 50 persen.
Dia pernah kabur ke Kyo dan kembali lagi,
sifatnya berubah total.
Bagaimana kemampuan memanahnya?
Sudah berkembang, tapi itu cuma
selevel latihan bangsawan.
Membunuh penduduk
yang lemah secara sepihak...
Itu tidak akan berguna
di medan perang.
Tapi entah kenapa aku merasakan
kepercayaan diri yang aneh.
Jangan-jangan, dia mau
terjun langsung ke garda depan?
Maret 1335.
Kobaran pemberontakan
meletus di Shinano Utara.
Kaisar Go-Daigo mengeluarkan dekret
kekaisaran untuk serangan terkoordinasi
terhadap kekuatan pro Hojo
yang tersisa di berbagai wilayah.
Tokoiwa Muneie dari Shinano Utara.
Hoshina dan Shinomiya
dari wilayah tengah.
Inukai Tomomitsu dari wilayah selatan.
Dengan menjadikan tiga kelompok
pemberontak sebagai sasaran utama,
pasukan gabungan gubernur dan gubernur
militer melancarkan serangan serentak.
Tinggal empat bulan lagi
hingga pemberontakan Hojo Tokiyuki.
Ini pertempuran pembuka terbesar
sekaligus yang terakhir!
Di tiga medan perang ini,
tiga jenderal sedang memimpin
pasukan elite kecil
dan bergerak sebagai bantuan rahasia.
Jadi, kami harus bergabung
di pihak mana?
Tidak. Misi Tumujaka kali ini
adalah menjadi pembawa pesan.
Pembawa pesan?
Itu peran bolak-balik
antar medan perang
untuk menyampaikan
laporan dan perintah.
Ada beberapa medan perang kali ini
dan wilayahnya luas.
Untuk memastikan informasi penting
dibagikan secara efektif di semua medan,
kita butuh utusan
yang tidak mungkin tertangkap.
Tidak boleh tertangkap...
Susah banget...
Tujuannya seperti sebelumnya, menekan
korban di pihak kita seminimal mungkin.
Berkelilinglah ke berbagai medan perang,
dan kenalilah orang-orang kepercayaanku.
Pertama, pergi ke bagian
selatan Shinano Utara.
Tuan Inukai yang telah mendirikan
kemah di Benteng Fukashi
akan menerima strategi dari Tuan Unno.
(Medan Perang Selatan
Shinano Fuchu - Benteng Fukashi)
Utusan dari Kuil Suwa?
(Hakim Fukashi
Inukai Tomomitsu)
Oh, bocah yang kudengar dari rumor!
Eh? Aku jadi rumor?
Ya, katanya ada bocah yang jago kabur
tiada tanding dari Kuil Suwa.
Bocah mesum yang berlarian telanjang
di medan perang saat sedang birahi.
Melenceng jauh!
Tidak melenceng sejauh itu juga, kok.
Ba-Bagaimana kondisi perangnya?
Tuan Yorishige berpesan jangan
memaksakan diri dan mundur kalau perlu.
Kondisinya luar biasa.
Bala bantuan Tuan Unno memang sedikit,
tapi kuat sekali.
Mereka tidak membiarkan pasukan
Ogasawara mendekati benteng ini.
Tuan Unno, ya?
Orang itu memang keren.
Orangnya seperti apa?
Jenderal terkemuka dari Shinto Suwa.
Prestasi militernya tak terhitung.
Dia selalu tenang, terkendali, dan kalem.
Orang itu tetap keren
walau tanpa zirah.
Dia juga terkenal di kalangan gadis kuil
yang suka om-om.
Dia juga keren karena baik
dan perhatian ke semua orang.
Tapi itu ditertawakan
oleh samurai dewasa.
Kenapa?
"Kau masih belum tahu
betapa kerennya beliau."
Oh, Tuan Chojumaru, ya?
Sampaikan pesan bahwa benteng ini
tidak akan jatuh dalam waktu dekat.
Selama aku, Unno Yukiyasu,
masih ada di sini.
Ke-Keren!
Gerbang utara ditembus!
Apa?!
Sadamune sialan. Dia hebat.
Pasukan yang baru saja kita pukul
mundur itu cuma pengalihan?
Dia menarik perhatian kita ke selatan,
lalu pasukannya berputar ke utara.
Tuan Unno! Maaf...
Tuan Chojumaru.
Kau pernah meniduri wanita?
Mana pernah! Kami masih 10 tahun!
Tapi suatu hari kami ingin menjadi
seperti Tuan Unno, jadi suatu saat...
Aku juga.
Aku juga belum pernah.
Aku tidak tahan berinteraksi
dengan wanita.
Diajak bicara saja sudah
membuat darahku mendidih.
Apa?
Saat dikelilingi para gadis kuil,
aku gugup sekali, tubuhku seperti terbakar.
Orang ini tiba-tiba bahas apa?!
Aku gunakan seluruh semangat itu
untuk melayani Suwa Myojin.
Aku menyalurkan darah mendidih
saat memikirkan wanita ke otot
dan semangat bertarung.
Tuangkan saat mendidih.
Tuangkan dan poles.
Aku sempurnakan beberapa dekade.
Saat samurai Kamakura tetap perjaka
hingga usia 30 tahun...
Ia akan menjadi asura.
Ke-Keren!
(Mengungkap rahasia para samurai Kamakura)
(Mengungkap rahasia samurai Kamakura)
Banyak petarung menghindari
hubungan romantis
dalam waktu lama
sebelum pertandingan.
Kami mewawancarai seorang profesor
dari Universitas Ilmu Olahraga Fantasi Jepang
(Universitas Ilmu Olahraga Fantasi Jepang
Jurusan Pantang, Profesor Osawa Koichi)
yang ahli mengenai pengaruh pantang
seksual terhadap performa atlet.
Dengan melarang hubungan asmara
sebelum pertandingan,
terdapat teori yang menunjukkan peningkatan
kadar testosteron dan noradrenalin.
Peningkatan kadar testosteron
akibat berpantang
(Kelenjar pituitari
Merangsang sekresi testosteron)
menyebabkan kadar noradrenalin
ikut meningkat.
(Lokus seruleus
Peningkatan kadar noradrenalin)
Energi yang digunakan
untuk aktivitas seksual disimpan,
lalu diubah menjadi kekuatan liar
yang meledak-ledak untuk bertarung.
Jika samurai Kamakura yang lebih bugar
dari orang modern tak melampiaskan hasratnya,
dan menggunakan kekuatan
hasrat itu untuk bertarung...
Asura yang melampaui
bayangan kita akan terlahir.
Dia membunuh 10 orang
sebelum kertas yang dilempar jatuh.
Aku masih belum begitu paham
tentang hawa nafsu pria dan wanita,
tapi aku sering diberi tahu
bahwa itu sulit ditahan.
Dia memiliki mental menahan itu selama
puluhan tahun dengan kesetiaan dan keyakinan.
Bahkan, bukannya meninggalkan dan
melupakan keinginan duniawi seperti biksu,
dia terus menahannya
dalam kondisi terus mendidih.
Pengikut langsung dari
Tuan Yorishige memang hebat.
Ini hasil dari loyalitas tingkat tinggi.
Kita berhasil memukul mundur musuh,
tapi perang ini takkan berakhir seremeh ini.
Shizuku, kau tahu
tiga medan perang kali ini, 'kan?
I-Iya!
Medan perang di utara adalah Ichikawa
melawan Tuan Mochizuki dan Tuan Tokoiwa.
Medan perang di tengah adalah Gubernur
melawan Tuan Nezu dan Tuan Hoshina.
Medan perang di selatan adalah Sadamune
melawan Tuan Unno dan Tuan Inukai.
Pihak yang memenangkan satu medan
dapat membantu medan perang lain.
Dengan kata lain, ada risiko
keruntuhan total jika kalah sekali,
(Menang)
jadi ketiga medan perang harus
berkomunikasi dan bekerja sama.
Itu dia.
Dari ketiganya, yang terkuat
adalah pasukan Sadamune.
Dengan situasi seperti ini,
kita bisa menahannya selama 10 hari.
Sementara itu, idealnya memberikan
kerugian kepada pasukan Ichikawa di utara
Berhenti, yuk.
dan pasukan Gubernur di tengah,
lalu memaksa mereka mundur.
Yuk.
Sampaikan pesan itu kepada
pasukan di utara dan di tengah.
Kita nilai situasi di medan mereka
dan bertindak sesuai dengan itu.
Baik, Tuan Unno.
Kami langsung berangkat.
Tunggu!
Masih ada prajurit musuh
di dekat benteng!
Tunggu sampai malam sebelum pergi.
Kalau menunggu malam,
informasi akan tertunda.
Aku harus melaporkannya
secepatnya demi teman-teman.
Tenang saja.
Kami takkan tertangkap.
Teman-teman, ayo kabur!
Iya.
Itu...
Utusan musuh!
Bunuh!
Kalian lurus terus saja!
Aku akan memutar
dan menarik perhatian musuh.
Jangan biarkan kabur!
Bocah!
Kemampuan berkuda Bos
meningkat dalam setahun ini, ya?
Aku mengajari cara kabur naik kuda.
Begitu sadar itu berguna untuk kabur,
beliau langsung semangat berlatih.
Lincah sekali.
Jadi, dia bocah jago kabur
yang dirumorkan itu.
Dia dipenuhi semangat hidup.
Kita harus menirunya juga!
Ya!
Tuan Muda yang jago kabur.
Dia memberikan pengaruh positif.
Tapi...
Aku juga
ingin ada di regu berisi penuh wanita!
(Medan Perang Tengah
Kawanakajima)
Oh, Utusan! Lama tak berjumpa!
Sudah setahun, ya!
Tuan Hoshina, syukurlah
kau baik-baik saja.
Mau membantu?
Kau hebat, Kojirou!
Jangan bercanda, Pak Tua!
Aku datang sebagai utusan hari ini!
Tuan Hoshina, boleh jelaskan
kondisi perangnya?
Pertarungannya tarik-ulur di mana-mana.
Karena medan perangnya
lebih besar dari sebelumnya.
Sulit memprediksi pasukan Gubernur
akan menyerang dari mana.
Di saat seperti ini, sungguh melegakan
ada bantuan dari Tuan Nezu.
Sayap kanan pasukan Gubernur memang
tampak besar jika dilihat dari darat,
tapi jika dilihat dari udara, itu cuma formasi
gertakan yang dibentangkan tipis ke samping.
Serbu dan bubarkan mereka.
Baik!
Yang harus diwaspadai adalah
sayap kiri pasukan Gubernur.
Mereka sembunyi di balik bayangan hutan
menunggu kesempatan seberangi Sungai Sai.
Beri tahu Shinomiya dengan tabuhan
genderang dan isyarat asap.
Baik.
Serbu.
Baik!
Dia membaca medan perang
dengan mengamati pergerakan elang.
Memahami situasi di medan perang
yang luas adalah keahlian keluarga Nezu.
Oh, iya, Kojirou.
Kalau tidak salah, kau dari klan Nezu juga.
Halo, Tuan Chojumaru.
Bagaimana medan perang selatan?
Medan selatan bisa bertahan 10 hari, ya.
Itu berarti ancaman terbesar
adalah medan perang utara.
Ichikawa di utara adalah
kekuatan yang tangguh.
Meski Tuan Mochizuki
memberikan bala bantuan,
Tokoiwa adalah sekutu paling lemah.
(Pemenang)
Jika medan utara kalah sebelum
kita mengurangi pasukan Gubernur,
dua kekuatan utama Ichikawa dan Gubernur
akan bertemu di medan pertempuran ini.
(Tokoiwa - Ichikawa
- Mochizuki)
Kudengar, Ayako adalah anak haram
dari Tuan Mochizuki.
Dia pasti kepikiran kondisi ayahnya.
Baiklah!
Aku akan tanyakan medan utara
bisa bertahan selama apa.
Sekarang juga? Kau sudah
bepergian seharian, 'kan?
Setidaknya kami minta kuda pengganti.
Seru banget maju sambil
menghindari penjagaan musuh.
Ya, 'kan?
(Kalian mau ikut juga, 'kan?)
Cuma Tuan Muda saja.
(Huft)
Kojirou, Ayako, Fubuki, ikut aku.
Baik!
Shizuku dan Genba, istirahat
sambil menganalisis kondisi pertempuran.
Baik.
Kau tidak berubah, Utusan.
Eh? Kojirou langsung pergi?
Nanti juga balik lagi!
Kalian merepotkan saja!
Aku jejerkan banyak telinga dan hidung
sebagai penanda jalan pulang.
Tidak usah!
Kojirou.
Mulai hari ini, tutupi wajahmu
tiap kali turun ke medan perang.
Bekerja keraslah.
Demi Tuan Yorishige
dan keluarga Nezu kita.
Ya.
Ada yang mengganjal
dari mereka berdua, ya.
Aku juga tidak tahu rincinya,
tapi sepertinya situasi
di keluarganya agak rumit.
Ada apa?
Itu tidak perlu dipusingkan.
Oh, bukan. Bandana itu cocok banget.
Adakalanya ingin berpenampilan begitu.
Biarin!
Kita sudah masuk wilayah Tokoiwa!
Ayo bergegas ke Benteng Hojo!
(Medan Perang Utara
Markas Tokoiwa - Benteng Hojo)
Be-Bentengnya...
Ayako!
Ayahanda...
Saya sudah melihat situasinya sekilas.
Pasukan Ichikawa nyaris tak terluka.
Jika pasukan Ichikawa yang tak terluka
bergabung dengan pasukan Gubernur di tengah...
Keseimbangan di tengah
akan hancur seketika.
Tidak mungkin...
Besok
kita akan kalah.
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
Karena kamu orang yang baik ♪
Kamu bakal baik ke gadis itu juga, 'kan?♪
Tidak apa-apa, tidak masalah ♪
Tolong bawakan
semua barang beratnya, ya ♪
Kamu keren di depan orang-orang ♪
Tapi kamu imut saat kita berduaan ♪
Setia seperti anjing ♪
Jangan menghilang seperti kucing, ya ♪
Terkadang aku sedih ♪
Jadi sentimental
saat menatap bintang ♪
Saat ini, kamu dengan siapa
dan sedang apa?♪
Hei, jika kamu mau
mencintai dan dicintai ♪
Aku akan selalu membuatmu berdebar ♪
Jika tidak memilihku ♪
Aku akan menjatuhkanmu ke neraka ♪
L-O-V-E
Aku tidak mendengarmu ♪
Aku tidak mau tahu lagi ♪
Bila ingin romantis ♪
Cintai aku lebih dari siapa pun ♪
(Nezu Kojirou - Hino Mari)
Ayo!
(Episode 16 (Tahun 1335)
Pejuang Cinta! Topeng Shinano)